Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/user/vector_data_model.po
Languages: ja

source: Vector Data Model
ja: ベクターデーターモデル

source: This page documents the classes used to handle vector data. Many data types and method names are based on the OGC Simple Features data model, so it may be helpful to review the `specifications published by OGC <https://www.ogc.org/standard/sfa/>`__. For historical reasons, GDAL uses the "OGR" prefix to denote types and functions that apply only to vector data.
ja: このページでは,ベクターデータの処理に使用されるクラスについて説明します.多くのデータ タイプとメソッド名は OGC シンプル フィーチャ データ モデルに基づいているため, `specifications published by OGC <https://www.ogc.org/standard/sfa/>`__ を確認すると役立つ場合があります.歴史的な理由から,GDAL ではベクターデータにのみ適用されるタイプと関数を示すために "OGR" プレフィックスを使用しています.

source: Class Overview
ja: クラス概要

source: The following classes form the core of the vector data model:
ja: 以下のクラスがベクターデータモデルの中核を形成します:

source: Geometry (:ref:`ogr_geometry.h <ogrgeometry_cpp>`): The geometry classes (:cpp:class:`OGRGeometry`, etc) encapsulate the OGC vector data types. They provide some geometry operations and translation to/from well known binary and text format. A geometry includes a spatial reference system (projection).
ja: ジオメトリ (:ref:`ogr_geometry.h <ogrgeometry_cpp>`): ジオメトリクラス (:cpp:class:`OGRGeometry`, など) は OGC ベクターデータ型をカプセル化します. いくつかのジオメトリ操作と, 既知のバイナリおよびテキスト形式への変換を提供します. ジオメトリには空間参照系(投影)が含まれます.

source: Spatial Reference (:ref:`ogr_spatialref.h <ogrspatialref>`): An :cpp:class:`OGRSpatialReference` encapsulates the definition of a projection and datum.
ja: 空間参照 (:ref:`ogr_spatialref.h <ogrspatialref>`): :cpp:class:`OGRSpatialReference` は投影と測地系の定義をカプセル化します.

source: Feature (:ref:`ogr_feature.h <ogrfeature_cpp>`): The :cpp:class:`OGRFeature` encapsulates the definition of a whole feature, that is a set of geometries and attributes relating to a single entity.
ja: 地物 (:ref:`ogr_feature.h <ogrfeature_cpp>`): :cpp:class:`OGRFeature` は, 1 つのエンティティに関連するジオメトリと属性のセットをカプセル化します.

source: Feature Class Definition (:ref:`ogr_feature.h <ogrfeature_cpp>`): The :cpp:class:`OGRFeatureDefn` class captures the schema (set of field definitions) for a group of related features (normally a whole layer).
ja: 地物クラス定義 (:ref:`ogr_feature.h <ogrfeature_cpp>`): :cpp:class:`OGRFeatureDefn` クラスは, 関連する地物のスキーマ(フィールド定義のセット)をキャプチャします(通常は全レイヤー).

source: Layer (:ref:`ogrsf_frmts.h <ogrlayer_cpp>`): :cpp:class:`OGRLayer` is an abstract class representing a layer of features in a :cpp:class:`GDALDataset`.
ja: レイヤー (:ref:`ogrsf_frmts.h <ogrlayer_cpp>`): :cpp:class:`OGRLayer` は, :cpp:class:`GDALDataset` の地物レイヤーを表す抽象クラスです.

source: Dataset (:ref:`gdal_priv.h <gdaldataset_cpp>`): A :cpp:class:`GDALDataset` is an abstract base class representing a file or database containing one or more :cpp:class:`OGRLayer` objects.
ja: データセット (:ref:`gdal_priv.h <gdaldataset_cpp>`): :cpp:class:`GDALDataset` は, 1 つ以上の :cpp:class:`OGRLayer` オブジェクトを含むファイルまたはデータベースを表す抽象基底クラスです.

source: Drivers (:ref:`gdal_priv.h <gdaldriver_cpp>`): A :cpp:class:`GDALDriver` represents a translator for a specific format, capable of opening and possibly writing :cpp:class:`GDALDataset` objects. All available drivers are managed by the :cpp:class:`GDALDriverManager`.
ja: ドライバー (:ref:`gdal_priv.h <gdaldriver_cpp>`): :cpp:class:`GDALDriver` は, 特定の形式のための変換プログラムを表し, :cpp:class:`GDALDataset` オブジェクトを開いたり, 書き込んだりすることができます. 利用可能なすべてのドライバーは :cpp:class:`GDALDriverManager` によって管理されます.

source: Geometry
ja: ジオメトリ

source: Individual geometry classes are used to represent the different types of vector geometry. All the geometry classes derive from :cpp:class:`OGRGeometry` which defines the common functionality of all geometries. Geometry types include :cpp:class:`OGRPoint`, :cpp:class:`OGRLineString`, :cpp:class:`OGRPolygon`, :cpp:class:`OGRGeometryCollection`, :cpp:class:`OGRMultiPoint`, :cpp:class:`OGRMultiLineString`, :cpp:class:`OGRMultiPolygon`, and :cpp:class:`OGRPolyhedralSurface`. The special case of a triangular polygon can be represented as a :cpp:class:`OGRTriangle`, a non-overlapping collection of which can be represented by an :cpp:class:`OGRTriangulatedSurface`. An additional set of types is used to store non-linear geometries: :cpp:class:`OGRCircularString`, :cpp:class:`OGRCompoundCurve`, :cpp:class:`OGRCurvePolygon`, :cpp:class:`OGRMultiCurve` and :cpp:class:`OGRMultiSurface`.
ja: 個々のジオメトリクラスは, 異なる種類のベクタージオメトリを表すために使用されます. すべてのジオメトリクラスは, すべてのジオメトリの共通機能を定義する :cpp:class:`OGRGeometry` から派生しています. ジオメトリタイプには, :cpp:class:`OGRPoint`, :cpp:class:`OGRLineString`, :cpp:class:`OGRPolygon`, :cpp:class:`OGRGeometryCollection`, :cpp:class:`OGRMultiPoint`, :cpp:class:`OGRMultiLineString`, :cpp:class:`OGRMultiPolygon`, :cpp:class:`OGRPolyhedralSurface` が含まれます. 三角形ポリゴンの特殊な場合は :cpp:class:`OGRTriangle` として表すことができ, その非重複コレクションは :cpp:class:`OGRTriangulatedSurface` で表すことができます. 非線形ジオメトリを格納するために追加のタイプが使用されます: :cpp:class:`OGRCircularString`, :cpp:class:`OGRCompoundCurve`, :cpp:class:`OGRCurvePolygon`, :cpp:class:`OGRMultiCurve`, :cpp:class:`OGRMultiSurface` です.

source: Any of the above geometry classes can store coordinates in two (XY), three (XYZ or XYM), or four (XYZM) dimensions.
ja: 上記のいずれかのジオメトリクラスは, 2 (XY), 3 (XYZ または XYM), または 4 (XYZM) 次元で座標を格納することができます.

source: Additional intermediate classes contain functionality that is used by multiple geometry types. These include :cpp:class:`OGRCurve` (base class for :cpp:class:`OGRLineString`) and :cpp:class:`OGRSurface` (base class for :cpp:class:`OGRPolygon`). Some intermediate interfaces modeled in the simple features abstract model and SFCOM are not modeled in OGR at this time. In most cases the methods are aggregated into other classes.
ja: 複数のジオメトリタイプで使用される機能を含む追加の中間クラスがあります. これらには, :cpp:class:`OGRCurve` (:cpp:class:`OGRLineString` の基本クラス) と :cpp:class:`OGRSurface` (:cpp:class:`OGRPolygon` の基本クラス) が含まれます. シンプルフィーチャ抽象モデルと SFCOM でモデル化されたいくつかの中間インタフェースは, この時点では OGR でモデル化されていません. ほとんどの場合, メソッドは他のクラスに集約されます.

source: Diagram of OGRGeometry and subclasses
ja: OGRGeometry およびサブクラスの図

source: The :cpp:class:`OGRGeometryFactory` is used to convert well known text (WKT) and well known binary (WKB) format data into the appropriate :cpp:class:`OGRGeometry` subclass. These are predefined ASCII and binary formats for representing all the types of simple features geometries.
ja: :cpp:class:`OGRGeometryFactory` は, well known text (WKT) および well known binary(WKB) 形式のデータを適切な :cpp:class:`OGRGeometry` サブクラスに変換するために使用されます. これらは, すべてのシンプルフィーチャジオメトリの種類を表すための事前定義の ASCII およびバイナリ形式です.

source: The :cpp:class:`OGRGeometry` includes a reference to an :cpp:class:`OGRSpatialReference` object, defining the spatial reference system of that geometry. This is normally a reference to a shared spatial reference object with reference counting for each of the :cpp:class:`OGRGeometry` objects using it.
ja: :cpp:class:`OGRGeometry` には, そのジオメトリの空間参照系を定義する :cpp:class:`OGRSpatialReference` オブジェクトへの参照が含まれています. これは, 通常, それを使用する各 :cpp:class:`OGRGeometry` オブジェクトに対して参照カウントを持つ共有空間参照オブジェクトへの参照です.

source: While it is theoretically possible to derive other or more specific geometry classes from the existing :cpp:class:`OGRGeometry` classes, this isn't an aspect that has been well thought out. In particular, it would be possible to create specialized classes using the :cpp:class:`OGRGeometryFactory` without modifying it.
ja: 理論的には, 既存の :cpp:class:`OGRGeometry` クラスから他のまたはより具体的なジオメトリクラスを派生させることが可能ですが, これは十分に考慮されていない側面です. 特に, :cpp:class:`OGRGeometryFactory` を変更せずに, 専用のクラスを作成することが可能です.

source: Compatibility issues with non-linear geometries
ja: 非線形ジオメトリとの互換性の問題

source: Generic mechanisms have been introduced so that creating or modifying a feature with a non-linear geometry in a layer of a driver that does not support it will transform that geometry in the closest matching linear geometry. This linearization can be controlled using :ref:`configoptions_vector`.
ja: 非線形ジオメトリを持つレイヤーのドライバーで非線形ジオメトリを持つ地物を作成または変更すると, そのジオメトリが最も近い一致する線形ジオメトリに変換されるように, 一般的なメカニズムが導入されました. この線形化は, :ref:`configoptions_vector` を使用して制御できます.

source: On the other side, when retrieving data from the OGR C API, the :cpp:func:`OGRSetNonLinearGeometriesEnabledFlag` function can be used, so that geometries and layer geometry type returned are also converted to their linear approximation if necessary.
ja: 一方, OGR C API からデータを取得する場合, :cpp:func:`OGRSetNonLinearGeometriesEnabledFlag` 関数を使用して, 必要に応じてジオメトリとレイヤーのジオメトリタイプが線形近似に変換されるようにすることができます.

source: Spatial Reference
ja: 空間参照

source: The :cpp:class:`OGRSpatialReference` class is intended to store an OpenGIS Spatial Reference System definition. Currently local, geographic and projected coordinate systems are supported. Vertical coordinate systems, geocentric coordinate systems, and compound (horizontal + vertical) coordinate systems are as well supported in recent GDAL versions.
ja: :cpp:class:`OGRSpatialReference` クラスは, OpenGIS 空間参照系定義を格納することを意図しています. 現在, ローカル, 地理的, 投影座標系がサポートされています. 垂直座標系, 地心座標系, および複合(水平 + 垂直)座標系も, 最近の GDAL バージョンでサポートされています.

source: The spatial coordinate system data model is inherited from the OpenGIS Well Known Text format. A simple form of this is defined in the Simple Features specifications. A more sophisticated form is found in the Coordinate Transformation specification. The :cpp:class:`OGRSpatialReference` is built on the features of the Coordinate Transformation specification but is intended to be compatible with the earlier simple features form.
ja: 空間座標系データモデルは, OpenGIS Well Known Text 形式から継承されています. これの単純な形式は, シンプルフィーチャ仕様で定義されています. より洗練された形式は, 座標変換仕様で見つかります. :cpp:class:`OGRSpatialReference` は, 座標変換仕様の機能に基づいて構築されていますが, 以前のシンプルフィーチャ形式と互換性があるように意図されています.

source: There is also an associated :cpp:class:`OGRCoordinateTransformation` class that encapsulates use of |PROJ| for converting between different coordinate systems.
ja: 異なる座標系間での変換に |PROJ| を使用するための :cpp:class:`OGRCoordinateTransformation` クラスも関連付けられています.

source: Feature / Feature Definition
ja: 地物 / 地物定義

source: The :cpp:class:`OGRGeometry` captures the geometry of a vector feature. The :cpp:class:`OGRFeature` contains geometry, and adds feature attributes, feature id, and a feature class identifier. It may also contain styling information. Several geometries can be associated with an :cpp:class:`OGRFeature`.
ja: :cpp:class:`OGRGeometry` はベクター地物のジオメトリをキャプチャします. :cpp:class:`OGRFeature` はジオメトリを含み, 地物属性, 地物 ID, および地物クラス識別子を追加します. スタイル情報も含むことができます. 複数のジオメトリを :cpp:class:`OGRFeature` に関連付けることができます.

source: The set of attributes (:cpp:class:`OGRFieldDefn`), their types, names and so forth is represented via the :cpp:class:`OGRFeatureDefn` class. One :cpp:class:`OGRFeatureDefn` normally exists for a layer of features. The same definition is shared in a reference counted manner by the feature of that type (or feature class).
ja: 属性のセット (:cpp:class:`OGRFieldDefn`), そのタイプ, 名前などは, :cpp:class:`OGRFeatureDefn` クラスを介して表現されます. 通常, 1 つの :cpp:class:`OGRFeatureDefn` は地物のレイヤーに存在します. 同じ定義は, そのタイプ(または地物クラス)の地物に対して参照カウントされた方法で共有されます.

source: The feature id (FID) of a feature is intended to be a unique identifier for the feature within the layer it is a member of. Freestanding features, or features not yet written to a layer may have a null (OGRNullFID) feature id. The feature ids are modeled in OGR as a 64-bit integer; however, this is not sufficiently expressive to model the natural feature ids in some formats. For instance, the GML feature id is a string.
ja: 地物の地物 ID (FID) は, その地物が所属するレイヤー内での地物の一意の識別子であることを意図しています. 独立した地物, またはまだレイヤーに書き込まれていない地物は, null (OGRNullFID) 地物 ID を持つことができます. 地物 ID は OGR で 64 ビット整数としてモデル化されていますが, これは一部の形式の自然な地物 ID をモデル化するには十分な表現力を持っていません. たとえば, GML 地物 ID は文字列です.

source: The :cpp:class:`OGRFeatureDefn` also contains an indicator of the types of geometry allowed for that feature class (returned as an :cpp:enum:`OGRwkbGeometryType` from :cpp:func:`OGRFeatureDefn::GetGeomType`). If this is :cpp:enumerator:`OGRwkbGeometryType::wkbUnknown` then any type of geometry is allowed. This implies that features in a given layer can potentially be of different geometry types though they will always share a common attribute schema.
ja: :cpp:class:`OGRFeatureDefn` には, その地物クラスに許可されているジオメトリのタイプの指示子も含まれています (:cpp:func:`OGRFeatureDefn::GetGeomType` から :cpp:enum:`OGRwkbGeometryType` として返されます). これが :cpp:enumerator:`OGRwkbGeometryType::wkbUnknown` の場合, 任意のタイプのジオメトリが許可されます. これは, 与えられたレイヤーの地物が異なるジオメトリタイプである可能性があることを意味しますが, それらは常に共通の属性スキーマを共有します.

source: Several geometry fields (:cpp:class:`OGRGeomFieldDefn`) can be associated with an :cpp:class:`OGRFeatureDefn`. Each geometry field has its own indicator of geometry type allowed, returned by :cpp:func:`OGRGeomFieldDefn::GetType`, and its spatial reference system, returned by :cpp:func:`OGRGeomFieldDefn::GetSpatialRef`.
ja: 複数のジオメトリフィールド (:cpp:class:`OGRGeomFieldDefn`) を :cpp:class:`OGRFeatureDefn` に関連付けることができます. 各ジオメトリフィールドには, その許可されているジオメトリタイプの指示子があり, :cpp:func:`OGRGeomFieldDefn::GetType` によって返され, その空間参照系があり, :cpp:func:`OGRGeomFieldDefn::GetSpatialRef` によって返されます.

source: The :cpp:class:`OGRFeatureDefn` also contains a feature class name (normally used as a layer name).
ja: :cpp:class:`OGRFeatureDefn` には, 地物クラス名 (通常はレイヤー名として使用される)も含まれています.

source: Field Definitions
ja: フィールド定義

source: The behavior of each field in a feature class is defined by a shared :cpp:class:`OGRFieldDefn`. The :cpp:class:`OGRFieldDefn` specifies the field type from the values of :cpp:enum:`OGRFieldType`. Values stored in this field may be further restricted according to a :cpp:enum:`OGRFieldSubType`. For example, a field may have a type of :cpp:enumerator:`OGRFieldType::OFTInteger` with a subtype of :cpp:enumerator:`OGRFieldSubType::OFSTBoolean`.
ja: 地物クラスの各フィールドの動作は, 共有された :cpp:class:`OGRFieldDefn` によって定義されます. :cpp:class:`OGRFieldDefn` は, :cpp:enum:`OGRFieldType` の値からフィールドタイプを指定します. このフィールドに格納される値は, :cpp:enum:`OGRFieldSubType` に従ってさらに制限される場合があります. たとえば, フィールドは, :cpp:enumerator:`OGRFieldType::OFTInteger` タイプで, :cpp:enumerator:`OGRFieldSubType::OFSTBoolean` サブタイプを持つことがあります.

source: The :cpp:class:`OGRFieldDefn` can also track whether a field is allowed to be null (:cpp:func:`OGRFieldDefn::IsNullable`), whether its value must be unique (:cpp:func:`OGRFieldDefn::IsUnique`), and formatting information such as the number of decimal digits, width, and justification. It may also define a default value in case one is not manually specified.
ja: :cpp:class:`OGRFieldDefn` は, フィールドが null に許可されているかどうか (:cpp:func:`OGRFieldDefn::IsNullable`), その値が一意である必要があるかどうか (:cpp:func:`OGRFieldDefn::IsUnique`), および小数桁数, 幅, および整列などのフォーマット情報を追跡することもできます. 手動で指定されていない場合, デフォルト値を定義することもできます.

source: Field Domains
ja: フィールドドメイン

source: Some formats support the use of field domains that describe the values that can be stored in a given attribute field. An :cpp:class:`OGRFieldDefn` may reference a single :cpp:class:`OGRFieldDomain` that is associated with a :cpp:class:`GDALDataset`. Programs using GDAL may use the :cpp:class:`OGRFieldDomain` to appropriately constrain user input. GDAL does not perform validation itself and will allow the storage of values that violate a field's associated :cpp:class:`OGRFieldDomain`.
ja: 一部の形式は, 特定の属性フィールドに格納できる値を記述するフィールドドメインの使用をサポートしています. :cpp:class:`OGRFieldDefn` は, :cpp:class:`GDALDataset` に関連付けられた単一の :cpp:class:`OGRFieldDomain` を参照することができます. GDALを使用するプログラムは, :cpp:class:`OGRFieldDomain` を使用してユーザー入力を適切に制約することができます. GDAL は自体で検証を実行せず, フィールドに関連付けられた :cpp:class:`OGRFieldDomain` を違反する値の格納を許可します.

source: Available types of :cpp:class:`OGRFieldDomain` include:
ja: :cpp:class:`OGRFieldDomain` の利用可能なタイプには次のものがあります:

source: :cpp:class:`OGRCodedFieldDomain`, which constrains values those present in a specified enumeration
ja: :cpp:class:`OGRCodedFieldDomain`, 指定された列挙に存在する値を制約します

source: :cpp:class:`OGRRangeFieldDomain`, which constrains values to a specified range
ja: :cpp:class:`OGRRangeFieldDomain`, 指定された範囲の値を制約します

source: :cpp:class:`OGRGlobFieldDomain`, which constrains values to those matching a specified pattern
ja: :cpp:class:`OGRGlobFieldDomain`, 指定されたパターンに一致する値を制約します

source: Additionally, an :cpp:class:`OGRFieldDomain` may define policies describing the values that should be assigned to domain-controlled fields when features are split or merged.
ja: さらに, :cpp:class:`OGRFieldDomain` は, 地物が分割または結合されたときに, ドメイン制御フィールドに割り当てるべき値を記述するポリシーを定義することができます.

source: Layer
ja: レイヤー

source: An :cpp:class:`OGRLayer` represents a layer of features within a data source. All features in an :cpp:class:`OGRLayer` share a common schema and are of the same :cpp:class:`OGRFeatureDefn`. An :cpp:class:`OGRLayer` class also contains methods for reading features from the data source. The :cpp:class:`OGRLayer` can be thought of as a gateway for reading and writing features from an underlying data source such as a file on disk, or the result of a database query.
ja: :cpp:class:`OGRLayer` は, データソース内の地物レイヤーを表します. :cpp:class:`OGRLayer` 内のすべての地物は共通のスキーマを共有し, 同じ :cpp:class:`OGRFeatureDefn` です. :cpp:class:`OGRLayer` クラスには, データソースから地物を読み取るためのメソッドも含まれています. :cpp:class:`OGRLayer` は, ディスク上のファイルやデータベースクエリの結果など, 下位のデータソースから地物を読み書きするためのゲートウェイと考えることができます.

source: The :cpp:class:`OGRLayer` includes methods for sequential and random reading and writing. Read access (via the :cpp:func:`OGRLayer::GetNextFeature` method) normally reads all features, one at a time sequentially; however, it can be limited to return features intersecting a particular geographic region by installing a spatial filter on the :cpp:class:`OGRLayer` (via the :cpp:func:`OGRLayer::SetSpatialFilter` method). A filter on attributes can only be set with the :cpp:func:`OGRLayer::SetAttributeFilter` method. By default, all available attributes and geometries are read but this can be controlled by flagging fields as ignored (:cpp:func:`OGRLayer::SetIgnoredFields`).
ja: :cpp:class:`OGRLayer` には, 順次およびランダムな読み取りおよび書き込みのためのメソッドが含まれています. 読み取りアクセス (:cpp:func:`OGRLayer::GetNextFeature` メソッドを介して) は通常, 1 回に 1 つずつすべての地物を順次読み取ります; ただし, :cpp:class:`OGRLayer` に空間フィルタを設定することで, 特定の地理的領域に交差する地物を返すように制限することができます (:cpp:func:`OGRLayer::SetSpatialFilter` メソッドを介して). 属性に対するフィルタは, :cpp:func:`OGRLayer::SetAttributeFilter` メソッドでのみ設定できます. デフォルトでは, すべての利用可能な属性とジオメトリが読み取られますが, これはフィールドを無視するようにフラグを立てることで制御できます (:cpp:func:`OGRLayer::SetIgnoredFields`).

source: Starting with GDAL 3.6, as an alternative to getting features through ``GetNextFeature``, it is possible to retrieve them by batches, with a column-oriented memory layout, using the :cpp:func:`OGRLayer::GetArrowStream` method (cf :ref:`vector_api_tut_arrow_stream`).
ja: GDAL 3.6 以降, ``GetNextFeature`` を介して地物を取得する代わりに, :cpp:func:`OGRLayer::GetArrowStream` メソッドを使用して, バッチで地物を取得し, 列指向のメモリレイアウトで取得することができます (cf :ref:`vector_api_tut_arrow_stream`).

source: An :cpp:class:`OGRLayer` may also store an :cpp:class:`OGRStyleTable` that provides a set of styles that may be used by features in the layer. More information on GDAL's handling of feature styles can be found in the :ref:`ogr_feature_style`.
ja: :cpp:class:`OGRLayer` には, レイヤー内の地物で使用できるスタイルセットを提供する :cpp:class:`OGRStyleTable` を格納することもできます. 地物スタイルの GDAL の処理に関する詳細は, :ref:`ogr_feature_style` にあります.

source: One flaw in the current OGR architecture is that the spatial and attribute filters are set directly on the :cpp:class:`OGRLayer` which is intended to be the only representative of a given layer in a data source. This means it isn't possible to have multiple read operations active at one time with different spatial filters on each.
ja: 現在の OGR アーキテクチャの欠点の 1 つは, 空間フィルタと属性フィルタが, データソース内の特定のレイヤーの唯一の代表であることを意図している :cpp:class:`OGRLayer` に直接設定されていることです. これは, 各々に異なる空間フィルタが設定された複数の読み取り操作を同時にアクティブにすることができないことを意味します.

source: Another question that might arise is why the :cpp:class:`OGRLayer` and :cpp:class:`OGRFeatureDefn` classes are distinct. An :cpp:class:`OGRLayer` always has a one-to-one relationship to an :cpp:class:`OGRFeatureDefn`, so why not amalgamate the classes? There are two reasons:
ja: もう 1 つの疑問は, なぜ :cpp:class:`OGRLayer` と :cpp:class:`OGRFeatureDefn` クラスが異なるのかということです. :cpp:class:`OGRLayer` は常に :cpp:class:`OGRFeatureDefn` との一対一の関係を持つため, なぜクラスを統合しないのでしょうか? その理由は 2 つあります:

source: As defined now :cpp:class:`OGRFeature` and :cpp:class:`OGRFeatureDefn` don't depend on :cpp:class:`OGRLayer`, so they can exist independently in memory without regard to a particular layer in a data store.
ja: 現在の定義では, :cpp:class:`OGRFeature` と :cpp:class:`OGRFeatureDefn` は :cpp:class:`OGRLayer` に依存していないため, データストア内の特定のレイヤーに関係なく, メモリ内で独立して存在することができます.

source: The SF CORBA model does not have a concept of a layer with a single fixed schema the way that the SFCOM and SFSQL models do. The fact that features belong to a feature collection that is potentially not directly related to their current feature grouping may be important to implementing SFCORBA support using OGR.
ja: SF CORBA モデルには, SFCOM および SFSQL モデルのように, 単一の固定スキーマを持つレイヤーの概念がありません. 地物が現在の地物グループに直接関連していない可能性のある地物コレクションに属しているという事実は, OGR を使用して SFCORBA サポートを実装する際に重要かもしれません.

source: The :cpp:class:`OGRLayer` class is an abstract base class. An implementation is expected to be subclassed for each file format driver implemented. OGRLayers are normally owned directly by their :cpp:class:`GDALDataset`, and aren't instantiated or destroyed directly.
ja: :cpp:class:`OGRLayer` クラスは抽象基底クラスです. 実装は, 実装された各ファイル形式ドライバーに対してサブクラス化されることが期待されています. OGRLayer は通常, 直接 :cpp:class:`GDALDataset` によって所有され, 直接インスタンス化または破棄されません.

source: Dataset
ja: データセット

source: A :cpp:class:`GDALDataset` represents a set of :cpp:class:`OGRLayer` objects. This usually represents a single file, set of files, database or gateway. A :cpp:class:`GDALDataset` has a list of :cpp:class:`OGRLayer` which it owns but can return references to.
ja: :cpp:class:`GDALDataset` は, :cpp:class:`OGRLayer` オブジェクトのセットを表します. これは通常, 単一のファイル, ファイルセット, データベース, またはゲートウェイを表します. :cpp:class:`GDALDataset` には, 所有している :cpp:class:`OGRLayer` のリストがありますが, 参照を返すこともできます.

source: :cpp:class:`GDALDataset` is an abstract base class. An implementation is expected to be subclassed for each file format driver implemented. :cpp:class:`GDALDataset` objects are not normally instantiated directly but rather with the assistance of an :cpp:class:`GDALDriver`. Deleting an :cpp:class:`GDALDataset` closes access to the underlying persistent data source, but does not normally result in deletion of that file.
ja: :cpp:class:`GDALDataset` は抽象基底クラスです. 実装は, 実装された各ファイル形式ドライバーに対してサブクラス化されることが期待されています. :cpp:class:`GDALDataset` オブジェクトは通常, 直接インスタンス化されるのではなく, :cpp:class:`GDALDriver` の支援を受けてインスタンス化されます. :cpp:class:`GDALDataset` を削除すると, 下位の永続データソースへのアクセスが閉じられますが, 通常, そのファイルが削除されることはありません.

source: A :cpp:class:`GDALDataset` has a name (usually a filename or database connection string) that can be used to reopen the data source with a :cpp:class:`GDALDriver`.
ja: :cpp:class:`GDALDataset` には, データソースを :cpp:class:`GDALDriver` で再オープンするために使用できる名前 (通常はファイル名またはデータベース接続文字列) があります.

source: The :cpp:class:`GDALDataset` also has support for executing a datasource specific command, normally a form of SQL. This is accomplished via the :cpp:func:`GDALDataset::ExecuteSQL` method. While some datasources (such as PostGIS and Oracle) pass the SQL through to an underlying database, OGR also includes support for evaluating a subset of the SQL SELECT statement against any datasource (see :ref:`ogr_sql_sqlite_dialect`.)
ja: :cpp:class:`GDALDataset` には, 通常 SQL の形式のデータソース固有のコマンドを実行するサポートもあります. これは, :cpp:func:`GDALDataset::ExecuteSQL` メソッドを介して実行されます. 一部のデータソース (PostGIS や Oracle など) は SQL を下位のデータベースに渡しますが, OGR は任意のデータソースに対して SQL SELECT 文のサブセットを評価するサポートも提供しています (:ref:`ogr_sql_sqlite_dialect` を参照).

source: When using some drivers, the :cpp:class:`GDALDataset` also offers a mechanism for to start, commit, and rollback transactions when interacting with the underlying data store.
ja: 一部のドライバを使用する場合, :cpp:class:`GDALDataset` は, 下位のデータストアとやり取りするときにトランザクションを開始, コミット, ロールバックするメカニズムも提供しています.
